--- 

> As principais estruturas lógicas  são **Segmentos, Datablocks, Extents

### Segmentos

 São objetos do BD Oracle: Tables, Índices, Views, Procedures. Esses objetos são unidades lógicas que ocupam espaço no disco.

### Datablocks

Armazenam os segmentos em tamanhos de `2KB, 4KB, 8KB, 16KB e 32KB`. Pense numa unidade lógica e mínima de armazenamento.

	O datablock é composto de um `Header, Espaço e Dados` . O header possui um ponteiro para o próximo bloco. 

	Existem pelo menos dois tipos de bancos:
	OLTP -> Transacionais focado no INSERT, DELETE, UPDATE, Escrita
	OLAP -> Analíticos focado no SELECT, Leitura

	O tipo de banco irá influenciar na escolha do tamanho do block, pois quanto maior o bloco, mais rápido será a leitura e quanto menor for o bloco a gravação ou escrita será mais rápida.
	Portanto para bancos OLTP é recomendado blocos de 2 ou 4KB, enquanto para OLAP se recomenda 16 ou 32KB.
	O padrão quando se cria um banco Oracle é bloco de tamanho 8KB. Mas, ao se criar objetos no banco, podemos atribuir tamanhos diferentes para os objetos como 32KB, por exemplo.


### Extents

Conjunto de datablocks, ocupando um tamanho x, ou seja o tamanho ocupado pelos segmentos.


### Sequences

Realmente, o Oracle não possui um tipo de dado "auto-incremento" como podemos ver em alguns outros bancos de dados. Por exemplo, no caso do PostgreSQL, existe um tipo de dado SERIAL que, na verdade, implementa números seqüenciais através de um objeto SEQUENCE. A diferença é que o PostgreSQL permite definir esta seqüência (sequence) utilizando a cláusula DEFAULT da coluna em questão. Já no Oracle, infelizmente "ainda" o mesmo não permite definir um objeto seqüência na cláusula DEFAULT.


### Deferrable Constraints

Os parâmetros DEFERRABLE e NOT DEFERRABLE indicam se, nas transações subseqüentes, a verificação da restrição pode ou não ser adiada até o final da transação usando a instrução SET CONSTRAINT(S). Se você omitir esta cláusula, o padrão será NOT DEFERRABLE.
