--- 

> O que eu posso ver no meu HD, como um arquivo CTL ou DBF é uma estrutura física, no caso um arquivo físico.

A unidade física mais básica é o **Datafiles** . Eles compõem as Tablespace e a soma de seus tamanhos corresponde ao tamanho da Tablespace. Os Datafiles armazena normalmente dados de usuários.
Obs.: No windows a extensão do arquivo é DBF. No Linux, a extensão não tem importância.

### Unidades Físicas

As unidades físicas são transparentes, principalmente para os usuário, uma vez que trabalham apenas com as estruturas lógicas.
Ao criarmos um objeto, podemos especificar uma Tablespace que está ligada a um DBF. Quando usamos a ferramenta SQL Plus, por exemplo, não temos como criar uma estrutura lógica como uma tabela e especificar em que DBF será salvo.

	Objeto -> Lógica -> Física

Os Datafiles são destinados a diferentes funções de acordo com a Tablespace.

`Tablespace Permanente`
	Dicionário de dados (Metadata) e Dados de aplicações

`Tablespace Temporária`
	Dados Temporários

Os arquivos são gravados via FileSystem do SO ou através do ASM (Automatic Storage Manager). Nesta segunda opção, os dados são gerenciados pela Oracle sem passar pelo Sistema  Operacional, aumentando a performance do banco.

#### Controlfile

Unidade física responsável pelo contole e funcionamento da base de dados Oracle. Toda base de dados deve possuir pelo menos um controlfile. Ter mais de um Controlfile é recomendado e se faz através da Multiplexação do arquivo. Ao ligar e desligar o banco, o Controlfile informa se os dois processos de Start UP  e Shut Down foram executados da forma correta e assíncrona. Responsável ainda pela localização dos Datafiles, informações do database, timestamp e último checkpoint ocorrido com os Datafiles.

	Tablespace -> 01.DBF, 02.DBF

Ao ligar o BD, o CTL é lido faz a ponte dos files DBF com as estruturas lógicas.


#### Redo Log Files

Armazenam as transações executadas e confirmadas com COMMIT. São os Logs de transações. O objetivo é permitir a maior recuperação de dados comitados em caso de queda do banco antes da sincronização com o Datafile. São 03 arquivos RedLog que trabalham em modo ARCHIVE.

#### Tablespace

Estrutura lógica composta fisicamente por um ou mais Datafiles. Uma tabela por exemplo não pode apontar para mais de um Tablespace, exceto se for particionada por motivo de performance no banco.

Tablespace padrão: 
* System e Sysaux
	Armazenam toda o CORE do banco (Dicionário)
- Undo
	Armazena dados que ainda não foram comitados. Pode ser chamado de Roolback
- Temp
    Auxilia o Oracle em operações mais pesadas qeu consomem muita memória


#### Arquivos de Parâmetros

São arquivos lidos no momento da inicialização de um banco de dados contendo informações da sessão e memória, por exemplo.

`SPFILE`  -  A instância do BD lê esse arquivo no momento do START UP. É um arquivo binário e deixa os parâmetros persistentes (Estático). Necessita reinicialização.

`PFILE`  - Arquivo idêntico ao SPFILE, porém é em texto puro e pode ser editado manualmente (Parâmentros dinâmicos).

SCOPE = MEMORY
SCOPE = SPFILE
SCOPE = BOOTH

```ALTER SESSION SET```
```SELECT * from v$parameter```


#### Arquivos Secundários

`PASSWORDFILE`  - Arquivo de senhas criptografadas para autenticação no banco de dados. Caso de uso: Uma conexão lenta para acesso remoto e precisamos consultar o banco a respeito de senhas. Podemos usar este arquivo que fica no lado do cliente.

```BACKUP``` - DBFs, Controlfiles, ArchiveLogs (Dados - Redo...), e arquivos de inicialização.

```LOG```  - Arquivos  Trace, ou .TRC, que serve para monitorar o sistema do banco de dados.

```ALERTA``` - Alert Logs automáticos, essenciais em todas as situações que ocorrem no BD.

