***

> [!success] A memória RAM padrão alocada pelo Oracle no momento da instalação é de 40% da memória total do Servidor. Esta divide-se em memória compartilhada SGA e dedicada PGA.


#### SGA - System Global Area

Utilizada por todos os usuários e processos do Oracle. Este pedaço de memória é dividido em pools de memória ( ```Shared Pool (Library Cache, Data Dictionary Cache), Large Pool, Database Buffer Cache, Redolog Buffer, Java Pool, Streams Pool, Outros```). O objetivo do SGA é compartilhar o acesso. Num mesmo servidor podemos ter 02 instâncias (instalações) do Oracle e cada uma terá  seu próprio SGA.

* Large Pool - Para objetos grandes não ocuparem o Shared Pool, como por exemplo, rotinas de backup. Também permite o paralelismo.
* Java Pool - Armazena códigos Java e JVM
* Streams Pool - Armazena serviço de mensagens para replicação de dados.

##### Flow de uma Query

```Comando SQL - Parse(Análise sintática e Semântica) - Plano de Execução - Resposta User```
Esse fluxo é realizado dentro Shared Pool.

#### PGA - Program Global Area

Cada usuário possui seu próprio espaço, auxiliando com claúsulas ORDR BY, DISTINCT, Variáveis BIND ou Variáveis de Sessão.

#### Formas de Configuração de Memória

Versões |  Formas | Alterações
-----------| -----| ----
Antigas | Manual | Database Cache Size, Sharede Pool Size, PGA Aggregate Target
10g | Automatic Memory Management (AMM) |SGA Target, PGA Aggregate Target
11g, 12c| Automatic Shared Memory Management (ASMM)| Memory Target


#### Processos

* PMON - Monitora todos os outros processos. Quando um processo termina irregularmente, o PMON libera  os dados (lock) e recupera processso.

* SMON - Tarefas diversas, mas como principal, a recuperação automática da instância no startup.

* DBWriten - Grava o conteúdo do Database Buffer Cache nos DBF's . A gravação ocorre quando o DBBC necessita de espaço, então o DBWriter grava os dados que já foram comitados, liberando espaço para novas transações.

* LGWR - Faz a ponte entre o REDO LOG BUFFER e os arquivos RED LOG FILES. É acionado 

* CKPT - Checkpoint, responsável por sinalizar ao DBW o momento de gravação do DDBC nos seus Datafiles, ou seja, da memória para o disco

* MMON - Relacionado a administração do BD, associado ao AWriter, captura estatísticas do banco.

* MMNL - Relacionado a administração do BD, grava estatísticas do banco ASH e parte do AWR em disco

* RECO - Recupera ou finaliza falhas de transações. Somente em bases distribuídas.